Erscheinungsmonat: März 2021

Ihr Kontakt zu uns:
www.destatis.de/kontakt
Telefon: +49 (0)611/75-2405


(c) Daten (im Auftrag der Herausgebergemeinschaft Statistische Ämter des Bundes und der Länder)
    Statistisches Bundesamt (Destatis), 2021
    Vervielfältigung und Verbreitung, auch auszugsweise, mit Quellenangabe gestattet.


Die Bevölkerungsangaben basieren für alle Bundesländer auf dem Stichtag 31.12.2019.

Die Ergebnisse ab Berichtsjahr 2016 sind aufgrund methodischer Änderungen und technischer
Weiterentwicklung nur bedingt mit den Vorjahreswerten vergleichbar. Erläuterungen dazu finden
Sie unter www.destatis.de beim Bevölkerungsstand.

Die Flächenangaben basieren für die Bundesländer
Baden-Württemberg  (Länderschlüssel 08)
Sachsen            (Länderschlüssel 14)
auf dem Stichtag 31.12.2020.
Für alle anderen Bundesländer auf dem Stichtag 31.12.2019.

Aufgrund fachlicher und methodischer Umstellungen in der Vermessungsverwaltung
auf das "Amtliche Liegenschaftskataster-Informationssystem" (ALKIS®) ist der
Vergleich der Flächendaten ab 2014 mit den Flächendaten vorangegangener
Jahre nur eingeschränkt möglich.

Abweichungen zu den Fläche- und Bevölkerungsangaben zur letzten
Ausgabe des GV100AD sind bei den Gemeinden möglich,
deren Fläche und/oder Bevölkerung im Zuge einer Gebietsänderung geändert wurde(n).

Durch die Aufname der sorbischen Schreibweise in den amtlichen Gemeindenamen ist es
notwendig geworden, die Daten mit UTF-8 zu kodieren.
